---
title: "管理某网站内容"
layout: single

tags:
  - website
categories:
  - website


author_profile: false
show_date: true
date: 2024-04-01T12:30:00+08:00
last_modified_at: 2024-04-12T11:13:00+08:00

toc:        true
toc_label:  "目录"
toc_icon:   "fas fa-folder-plus"
toc_sticky: true

--- 

# 简介

本文描述了用xx管理后台管理xx网站的一些操作方式，供感兴趣人员参考。

# 样式

- 正文字体字号<br/>
正文采用微软雅黑，16px。

- 正文行距<br/>
正文行距采用2倍行距。

- 正文首行缩进<br/>
正文首行不缩进。

- 正文换行<br/>
正文内容属于同一个段落，但需要换行，可以通过加软回车（mac中按 option + 回车）方式。<br/>
如果直接回车换行，就成为新的段落。段落之间有padding 14px。这样，应该属于同一段落的内容在视觉上被割裂。

- 老师照片<br/>
显示为宽240px、高320px，看上去比较美观。太大了显得有点山寨的感觉。<br/>
从本地上传图片。点击图片 > 修改 > 插入图片 > 大小，宽度输入240px，后面的复选框打上勾，高度希望出现320px。如不是，则裁剪图片到3:4（宽：高）。<br/>
点击图片 > 图片裁剪，将图片裁剪为3:4（宽：高）。

# 几个疑问以及答复

- 是否可以设置正文的字间距。<br/>
[答] 似乎没有。如需实现，预计要编代码。

- 师资正文照片是否可以统一显示大小比如300x400。<br/>
可能上传的照片是300x400或者600x800，希望统一显示大小。类似于师资列表中的照片（标题图）都是180x240。<br/>
[答] 可以的，但需要编写代码。不复杂。

- 正文页面底部注释怎么做？<br/>
正文中可能需要解释一些专业名词等，想在正文页面底部解释。<br/>
[答] 可以的。作为正文内容。底部注释的字可以小一些、灰色一些。<br/>
[gd] 可能在正文需要注释的地方做个超链接，链接到正文底部的注释。有机会试试。后台管理软件有做超链接的按钮。

- [首页>新闻]的左右按钮是怎么实现的。有几个新闻无法用左右按钮导航到。<br/>
[答] 正文没有设置标题图。有了标题图，就可以用左右导航按钮导航到。

- 电脑和手机浏览效果不一致是什么原因导致的。<br/>
比如，两行之间用软回车换行了，在手机上看软回车之后的行的字缩小了；但电脑上看两行字是一样的大。<br/>
比如，电脑上看没有首行缩进，但手机上看首行缩进了。<br/>
[答] 应该是代码相关了。要查查手机相关的代码。<br/>
[gd] 不是很重要，先这样子。

- 如何删除上传的照片？<br/>
编辑正文时需要从本地上传照片。上传了多个分辨率的、不同画面内容（截取了部分）的版本。<br/>
[答] 记得有地方删除的。也不大，一般就留着随它了。<br/>
[gd] 不是很重要，先这样子。

- 段落不是精确的缩进2个字，如何调整？<br/>
[答] 可能是css什么格式覆盖了，要查代码。<br/>
[gd] 不是很重要，先这样子。

- xx学院的师资介绍有很好的横线，是怎么做的？<br/>
[答] 代码写了专门的正文模版，每段都是一个独立的内容，不再是完整的一篇正文了。有点复杂。当时建议xx学院不这么多。<br/>
[gd] 有道理。简单为主。略过。

- xx学院的官网很有设计感，也是用同一个后台维护的吗？<br/>
[答] 是的。写了一些代码，指定了相关正文的颜色什么的。<br/>
[gd] 后续需要改成类似设计感时，再跟进。

- 有没有比较好的视觉规范。比如文字（正文/各级标题）的：字体、大小、颜色、行距、字间距，等。<br/>
[答] 因为整个学校偏理工科，因此对这些视觉规范要求不是很高，也暂无推荐标准。可协助问问。<br/>
[gd] 自行也继续寻找。

- 某个栏目里的文章，如何调整到另一个栏目里。<br/>
[答] 在后台管理的[网站建设|资料库]中，选中要调整的文章，然后点剪切。到目标栏目中，点粘贴，然后发布，即可。

